# 職務経歴書

- 更新日: 2024/12/2  
- 氏名:陰山 裕貴(Yuki Kageyama)
- 生年月日: 1996年4月1日生まれ 
- GitHub: https://github.com/kageyama0
- Qiita: https://qiita.com/kageyama0
- Blog: https://kageyama0.com
  - とりあえず作ったものの、ブログ記事を書かずに放置してしまってます...

## 職務経歴(概略)

2019年3月からプログラミングを独学で始め、同年4月よりアルバイトとしてエンジニアとしてのキャリアをスタートさせました。その後、2020年4月より現職のボスコ・テクノロジーズに入社し、2021年4月からは正社員として勤務しています。

現職では、バックエンド開発（Java、Python）、フロントエンド開発（React）、テスト自動化（playwright）など、幅広い業務を担当しています。

また、これまでに2社の副業を経験しており、現在は1社で副業を継続しています。副業では、カーシェアサイト、チャットボット、金属加工業者向けのWebアプリなどの開発に携わってきました。


### キーウエストコーポレーション株式会社

- 2019年4~12月、アルバイトとして勤務

### ボスコテクノロジーズ株式会社
- 現職
- 2020年4月〜2021年3月、アルバイトとして勤務
- 2021年4月〜現在(2024/5)、正社員として勤務

### Ambient lab株式会社
- 副業
- 2022年4月〜2023年5月

### 株式会社Catallaxy
- 副業
- 2023年5月 ~ 現在(2024年12月)

<div style="page-break-before:always"></div>

## 能力
### フロントエンド開発に関する能力(言語とそのフレームワーク)
  - HTML
  - CSS
    - Bootstrap
    - Sass
    - MUI(MaterialUI)
    - ChakraUI
    - Mantine
  - Javascript
    - React
    - Next.js
    - Three.js
  - Typescript

### バックエンド開発に関する能力
  - Javascript
    - Node.js
  - Typescript
  - Python
    - Flask
    - Django
  - Java
    - Spring Framework
  - DB
    - MySQL
    - PostgreSQL
    - DynamoDB

### クラウドサービスに関する能力
  - AWS
    - Amplify
    - DynamoDB
    - CDK
    - Cloudformation
    - CloudWatch
    - CodeCommit
    - Lambda
    - Lex
    - S3
    - SES
    - SQS

### その他
  - 具体的なツールに関する能力
    - gitを用いた開発
    - Dockerを用いた開発
    - pytest...などを用いた単体テスト
    - Cypress, Platwrightを用いたE2Eテスト(UIのテスト)

<div style="page-break-before:always"></div>

## 各社で経験したプロジェクトと具体的な業務内容

### キーウエストコーポレーション株式会社
#### Webアプリの開発
  - 期間: 2019年4月 ~ 2019年12月
  - 主な技術
    - Python
      - Django
    - HTML
      - Pug
    - CSS
      - Scss
      - Bootstrap
    - MySQL
    - Docker
  - 仕事内容  
    夜の街の情報を提供するWebアプリの開発を行いました。
    基本的にはフロントエンドの開発が主で、バックエンドの開発はフロントに渡すデータの加工やデータの保存などを行っていました。

    - PugとScssを用いたフロントエンドの開発
    - Djangoを用いたバックエンドの開発
    - 簡易的なユニットテストの作成

#### 3Dモデルに関する技術調査と3Dモデル(宝石)のサンプル実装
  - 期間: 2019年5月 ~ 2019年7月
  - アルバイト
  - 主な技術
    - WebGL
    - Javascript
      - Three.js

  - 仕事内容  
    宝石の頂点データを元に3Dモデルを表示するWebアプリが開発できるかどうかの技術調査とその開発を行いました。
    同じチームの人が誰一人Three.jsのことが分からず、かつ自分自身もThree.jsどころかJavascriptもよく分からないという状況でしたが、公式のサンプルコードを死ぬほど読んだり、Three.jsの根幹の技術であるWebGLの勉強をすることで、なんとか仕様を満たすサンプルを実装することができました。

    - WebGL/Three.jsに関する技術調査
    - Three.jsを用いた3Dモデルの表示

<div style="page-break-before:always"></div>

### ボスコテクノロジーズ株式会社
#### ネットワーク構築用のWebAPIの受託開発
  - 期間: 2021年4月 ~ 2022年3月
  - 主な技術
    - Python
      - 共同開発をしているクライアント側が作成している独自フレームワーク
    - MySQL
    - Fluentd
    - GCP
      - BigQuery

  - 仕事内容  
    OpenStackを用いたネットワーク構築システムのAPIを受託開発していました。
    具体的には、OpenStackによるSwicthやRouterなどの作成は別チームが担当しており、そのチームが用意したリソースを用いてネットワークの設計を行う部分を開発していました。

    - PythonによるAPIの作成
      - GKE(k8s)で作成されたコンテナ(pod)内において、起動しているアプリケーションが開発環境であり、そこで開発を行なっていました。
    - ユニットテスト(単体テスト)・結合テストの作成
    - Cypressを用いたE2Eテストの作成
    - ドキュメント作成

#### 社内で使うシステムの開発
  - 期間: 2022年5月 ~ 2022年10月
  - 主な技術
    - Rust
      - Axum
    - MongoDB
    - Docker

  - 仕事内容  
    顧客管理やお金の管理など、自社が困っていることを解決するためのシステムを開発していました。
    ただし、開発途中でプロジェクトが中止されてしまったため、あまり多くの機能を作成することはできませんでした。

    - 他社製品の調査
    - 技術調査、フレームワーク選定
    - Axumを用いたAPIの作成

  - プロジェクト体制
    - PL、テックリード、エンジニア(自分)、エンジニアの4人で構成されていました。

<div style="page-break-before:always"></div>

#### 自社製品の補助ツール作成
  - 期間: 2022年8月 ~ 2022年11月
  - 主な技術
    - Python
      - Flaskベースの自社独自のフレームワーク
    - Postgresql
    - Nmap
    - Docker

  - プロジェクト体制
    - PL、エンジニア(自分)、2人で構成されていました。

  - 仕事内容  
    Nmapによるポートスキャンを行うことで、自社製品の監視対象の機器が余計なポートを開いてしまっていないかをチェックするためのツールを作成しました。

#### ネットワーク構築システムの開発
  - 期間: 2022年11月 ~ 現在(2024年6月)
  - 主な技術
    - Java(Spring)
    - React.js
    - Typescript
    - Python
    - Jenkins
    - Docker

  - プロジェクト体制
    - PL・テックリード、エンジニア(自分)、保守業務担当社(外部の方)の3人で構成されています。

  - 仕事内容  
    クライアントがネットワークを作成・変更・削除を簡単に行うためのツールを開発・保守しています。
    基本的にはバックエンドの開発が主です。フロントエンドの開発もしていますが、あまりに頻繁には行っていません。  
    受託開発なので、クライアントからの要望に応じて機能追加やバグ修正を行っています。

    - 開発業務
      - フロントエンドの開発
      - バックエンドの開発
        - APIの作成
        - ユニットテスト・結合テストの作成
    - 保守業務
      - 商用環境へのデプロイ
      - バグ調査
      - 顧客とのミーティングに出席し、エンジニアとして現状の仕様や発生したバグの説明などを行う
    - その他の業務
      - ドキュメント・資料作成

#### 自社開発製品のE２Eテストの自動化
  - 期間: 2024年5月 ~ 現在(2024年6月)
  - 主な技術
    - Ansible
    - OpenStack
    - Playwright
    - Typescript
    - Docker

  - プロジェクト体制
    - PL、エンジニア(自分)の2人で構成されていました。

  - 仕事内容  
    自社開発製品のE2Eテストを自動化するためのツールを作成しました。
    これにより、E2Eテストの実行を自動化することで、開発者が手動でテストを行う手間を省くことができるようになりました。

    - Playwrightを用いたE2Eテストの自動化
    - Ansible・OpenStackを用いたテスト環境の構築

<div style="page-break-before:always"></div>

### Ambient lab株式会社
#### Webアプリ(カーシェアサイト)の開発
  - 期間: 2022年4月 ~ 2023年2月
  - 主な技術
    - CSS
      - MUI
    - Next.js
    - Typescript
    - GraphQL
    - AWS
      - Amplify
      - S3
      - DynamoDB
      - SES
      - Cloudformation
      - CloudWatch
      - CodeCommit
      - Lambda
        - Python
    - Docker

  - プロジェクト体制
    - PL、エンジニア(自分)、エンジニア✖︎6〜7人の10人弱で構成されていました。

  - 仕事内容  
    カーシェアサイトの開発を行いました。
    ただし、このプロジェクトが納品された後、いくら検索しても出てこないので、リリースされていない可能性が高いです。

    - Figmaを用いたデザインの作成
    - フロントエンドの作成
    - Amplifyによるアプリケーションの構築
    - AWS Lambda + Pythonを用いたバックエンド機能の開発

#### チャットBotの開発
  - 副業(2023年2月 ~ 2023年5月)
  - 主な技術
    - React
    - AWS
      - Lex
      - Lambda
      - SQS
      - CloudWatch
      - Kendra
      - CDK

  - プロジェクト体制  
    - PL、エンジニア(自分)、エンジニアの3人で構成されていました。

  - 仕事内容  
    ある企業がユーザーとのやりとりをbotに任せたいという要望があり、そのためのチャットBotを一人で開発しました。  
    ユーザーはそのチャットを使って、関連するページを手軽に調べたり、担当者に問い合わせ(メール)を行うことができます。予期していないフレーズに対しては、Kendraを用いてなるべくユーザーの望む回答を返すことができるように開発しました。

    - フロントエンドの開発
      - ユーザーがメッセージを入力するためのUIをReactで作成しました。
    - バックエンドの開発
      - AWS Lexを用いたBotの作成
      - AWS Lexと各サービスの連携
        - Lambda 
        - kendra
        - SQS
        - CloudWatch
      - AWS CDKによるデプロイの自動化

<div style="page-break-before:always"></div>

### 株式会社Catallaxy
#### 金属加工業者向けWebアプリの開発
  - 期間: 2023年5月 ~ 現在(2024年6月)
  - 主な技術
    - CSS
      - Mantine
    - Next.js
    - Node.js(Fastify)
    - Typescript
    - Zod
    - TypeORM
    - Postgresql
    - Docker

  - 仕事内容  
    金属加工業者向けのWebアプリを開発しています。案件の進捗管理や図面・帳票の管理などができる製品です。  
    仕事の進め方としては、Asana上でアサインされたタスクに関するデザインや仕様について議論をした後、実装を行う形で進めており、フロント・バックエンドともに開発させていただいています。
    かなり丁寧にレビューしていただける環境で、自分の技術力向上にも繋がっています。

    - フロントエンドの作成
    - バックエンドの作成
      - APIの作成
      - ユニットテスト・結合テスト作成
    - その他の業務
      - ドキュメント作成


## 得意なこと

- 途中からジョインしたプロジェクトにいち早くキャッチアップすること

## やりたいこと

- 大規模なアプリケーションの開発・運用に携わってみたい。
- 技術力をしっかり身につけつつ、ビジネスもわかるようなエンジニアになりたい。
- できれば、自社製品を開発したい。
  理由としては、受託開発では自社開発よりもコミュニケーションコストがかかったり、クライアント由来の制約が発生してしまい、スムーズに開発しにくい印象があるから。
